So we get two issues,
Homme : Donc nous avons deux problèmes,
if we want to call them like that, to fix.
si on peut les appeler comme ça, à régler.
Now I want to start
Je veux maintenant commencer
with the issue that projects show up in both boxes.
par le problème des projets qui apparaissent dans les deux boîtes.
I want to introduce some filtering
Je veux introduire un peu de filtrage
and the best place to filter is,
et le meilleur endroit pour filtrer est, bien
of course, our listener function.
sûr, notre fonction d'écoute.
If we go to the place where we register our listener,
Si nous allons à l'endroit où nous enregistrons notre auditeur,
here in the project list clause.
ici dans la clause de la liste des projets.
Then, here, we get a- a list of projects, right?
Puis, ici, nous avons une liste de projets, non ?
Now, that list of projects comprises all projects.
Maintenant, cette liste de projets comprend tous les projets.
Now, inside of the project list clause however,
Maintenant, à l'intérieur de la clause de liste de projets,
we're only interested in active or finished projects.
nous ne sommes intéressés que par les projets actifs ou terminés.
Now, here, by the way,
Ici, au fait, nous
we could also theoretically use our enum but, actually,
pourrions aussi théoriquement utiliser notre enum mais, en fait, j'ai besoin
I need the concrete values stored
des valeurs concrètes stockées dans l'enum
in the enum down there or in the type down there
ici ou dans le type ici et, par conséquent, ici je ne veux
and, therefore, here I don't want
pas toujours utiliser un
to use a enum always
enum parce que je veux
because I want to show the string literal types.
montrer les types littéraux de chaîne.
So, what we'll do here inside of our listener function is,
Donc, ce que nous allons faire ici, dans notre fonction d'écoute, c'est
before we store the projects and render them,
qu'avant de stocker les projets et de les rendre,
we want to filter them.
nous voulons les filtrer.
So, here we have our relevant projects,
Donc, ici nous avons nos projets pertinents,
you could say, and that's, of course, projects filtered.
on pourrait dire, et c'est, bien sûr, les projets filtrés.
The filter method is a default method which exists
La méthode de filtrage est une méthode par défaut
on any array in JavaScript.
qui existe sur tout tableau en JavaScript.
This takes a function which then executes
Cela prend une fonction qui s'exécute ensuite
on every item in that projects array
sur chaque élément dans le tableau des projets et lorsque
and when this function here returns true,
cette fonction retourne vrai, nous gardons l'élément
we keep the item
dans un tableau nouvellement
in a newly created array which is then stored
créé qui est ensuite stocké dans les projets pertinents.
If this function returns false, we drop the item,
Si cette fonction renvoie un résultat faux, nous abandonnons l'élément,
not from the original list,
non pas dans la liste originale, mais
but in the new list which is generated
dans la nouvelle liste qui est générée et
and which is stored in relevant projects.
qui est stockée dans les projets concernés.
So, in here, we have to return true or false depending
Donc, ici, nous devons retourner true ou false selon
on whether we want to keep the project or not.
que nous voulons garder le projet ou non.
And for that, of course, we just need to look at the status.
Et pour cela, bien sûr, il suffit de regarder le statut.
Project status is a enum and we want
Le statut du projet est un enum et nous voulons
to check whether project status is equal
vérifier si le statut du projet est égal au statut du projet
to project status active if we're
actif si nous sommes dans une liste de projets actifs, donc si la
in an active project list,
propriété de type est active, ou
so if the type property is active,
si le statut du projet est terminé
or if the project status is finished if we're
si nous sommes dans une liste terminée.
So here I'll actually write a- a real function body
Donc, ici, je vais écrire un véritable corps
by wrapping this with curly braces,
de fonction en l'entourant
not using the arrow function shortcut
d'accolades, sans utiliser
and then we can check,
le raccourci de
if this type is equal active,
la fonction flèche, puis nous pouvons vérifier,
then I want to return
si ce type est égal à actif, alors
the result of this check here else
je veux renvoyer le résultat de cette vérification ici, sinon, et
and therefore, simply after this if statement,
donc, simplement après cette déclaration
I want to return the comparison
if, je veux renvoyer la comparaison à l'état
to the finished project status.
de projet terminé.
With that, we get our relevant projects
Avec cela, nous obtenons nos projets pertinents
which we can now store here,
que nous pouvons maintenant stocker
in assigned projects.
ici, dans les projets assignés.
So, let's now see whether it works.
Voyons maintenant si cela fonctionne.
If I reload,
Si je recharge, et
and we add a project here,
que nous ajoutons un projet ici, cela fonctionne-t-il
does this work?
?
This works and, you see,
Cela fonctionne et,
it only is added to active projects,
vous voyez, il n'est ajouté qu'aux projets
not to finished projects.
actifs, pas aux projets terminés.
However, if I add a second project here,
Cependant, si j'ajoute un deuxième projet ici, nous
we still have that duplication going on.
avons toujours cette duplication en cours.
Now, that's related to how we render our projects.
Maintenant, c'est lié à la façon dont nous rendons nos projets.
Inside of render projects,
Dans les projets d'équarrissage,
we always go through all our project items
nous passons toujours en revue tous nos éléments de projet
and append them to the list.
et les ajoutons à la liste.
Now, the problem with that, of course,
Le problème, bien sûr,
is that we already might have a project item rendered
c'est que nous avons peut-être déjà un élément
out onto the screen.
de projet rendu à l'écran.
Now, the best possible solution here would be
La meilleure solution serait d'effectuer
to kind of run some comparison
une comparaison entre ce qui a
where you check what has already been rendered
déjà été rendu et ce qui doit l'être,
and what you need to render,
afin d'éviter un nouveau
to avoid unnecessary re rendering.
rendu inutile.
However, running this comparison
Cependant, effectuer cette comparaison
by looking at the real DOM also costs quite a bit
en regardant le DOM réel coûte aussi pas mal de performance.
For this application here, it's therefore perfectly fine
Pour cette application, il est donc parfaitement possible de prendre simplement
to simply take our list element
notre élément de liste et d'effacer tout son contenu
and clear all its content by setting inner HTML
en donnant à l'HTML interne la valeur d'une chaîne vide, ce qui signifie que nous
to an empty string,
nous débarrassons de
which means we get rid of all list items
tous les éléments de la liste et que nous effectuons un nouveau
and then re render.
rendu.
That means that whenever we add a new project,
Cela signifie qu'à chaque fois que nous ajoutons un nouveau
we re render all projects but,
projet, nous rendons tous les projets mais,
for the purpose of this project here,
pour les besoins de ce projet ici, pour
for this application here,
cette application ici, c'est
that is absolutely fine.
absolument parfait.
So, now with that, if we save that,
Donc, maintenant avec ça, si nous sauvegardons
let's give it another try.
ça, faisons un autre essai.
"Does this work?" is the first project
"Est-ce que ça marche ? "est le premier projet et maintenant
and now if I add another project here,
si j'ajoute un autre projet ici, vous voyez,
you see, it gets added
il est ajouté mais l'autre
but the other project doesn't get added again.
projet n'est pas ajouté à nouveau.
Whoops and, now, here I got (mumbles) error
Oups et, maintenant, ici j'ai (marmonne) une erreur parce que la description
because the description wasn't long enough.
n'était pas assez longue.
So, this now all works, as you can tell
Donc, tout cela fonctionne maintenant, comme vous pouvez
and we're rendering these projects
le voir, et nous rendons ces projets de
in the way they should be rendered
la manière dont ils doivent être rendus,
which, of course, is right.
ce qui, bien sûr, est correct.
And, with that, the application doesn't look too bad.
Et, avec ça, l'application ne semble pas trop mal.
The one thing that's missing is some drag
La seule chose qui manque est une
and drop functionality or some way
fonctionnalité de glisser-déposer ou un moyen
of getting projects from this first list to the second list.
de faire passer des projets de cette première liste à la seconde.
We're also not really outputting the
Nous ne produisons pas non plus vraiment
other information we got,
les autres informations que nous avons obtenues,
description and number of people.
la description et le nombre de personnes.
So, that's also not great.
Donc, ce n'est pas génial non plus.
And, we also have a bit of code duplication
Et, nous avons aussi un peu de duplication de code lorsque nous
when we actually have a look at project list
regardons la liste de projet à cette clause
at this clause here
ici et à la clause d'entrée
and at the project input clause.
de projet.
In both we have template element, host element and element
Dans les deux cas, nous avons un élément de modèle, un élément hôte et un élément
and we have an attach method and so on.
et nous avons une méthode d'attachement et ainsi de suite.
So, I want to improve the code here
Donc, je veux améliorer le code ici et réutiliser
and reuse some code by using inheritance
une partie du code en utilisant l'héritage et en utilisant
and using a base clause and, thereafter,
une clause de base et, ensuite, je veux aussi créer
I also want to create a dedicated clause
une clause dédiée pour chaque élément de projet
for every project item
où nous avons juste à instancier
where we then just instantiate
cette clause d'élément de projet
that project item clause inside
à l'intérieur de la liste de projet
of project list instead
au lieu d'ajouter un élément
of appending a list item manually, like this
de liste manuellement, comme ceci et ensuite à l'intérieur de
and then inside that 'to be created' project item clause,
cette clause d'élément de projet 'à créer', cette partie d'ajout devrait
that appending part should happen
se produire et ensuite je veux aussi sortir plus d'informations sur l'élément
to output more information about the project item,
de projet, y compris sa description et le nombre de personnes assignées.
So, there is some work left to do
Il reste donc du travail à
and, before we work on the project item
faire et, avant de travailler sur l'élément
in that form in which I want to have it,
de projet sous la forme que je souhaite, assurons-nous
let's actually make sure we,
d'abord d'ajouter de l'héritage
first of all add some inheritance to make our project list
pour rendre notre liste de projets et notre entrée de projet, ou certaines parties
and project input, or certain parts of it, more reusable.
de celle-ci, plus réutilisables.